# banknotes
  Программа позволяющая рассчитать возможность выдачи определенной суммы на основе имеющихся в банкомате купюр.
# Как запустить приложение
  Чтобы запустить сервер достаточно написать в консоли: go run main.go
  
  После запускаем html файл и вводим данные для рассчета.
  
  Также был реализован набор простых тестов для алгоритма, для их запуска можно воспользоваться VS Code или же прописать в консоли команду: go test main_test.go main.go

# Входные данные
  В качестве входных данных вы можете добавить до 8 кассет, в каждой из которых вы можете изменить номинал, количество купюр и настроить исправность кассеты.
  
  Запрашиваемая сумма для выдачи задается строго целыми положительными значениями.
  
  По нажатию кнопки "Рассчитать" программа начнет расчет возможности выдачи требуемой суммы.

# Описание алгоритма поиска
  Для реализации алгоритма поиска банкнот был использован подход динамического программирования. Программа на каждом шаге высчитывает все достижимые суммы, путем прибавления к уже рассчитанной сумме разных номиналов, до тех пор, пока не дойдет до конца.
  
  Как только код доходит до нужной нам суммы он проверяет можем ли мы получить данную сумму путем сложения банкнот разного номинала, стараясь минимизировать количество банкнот и приемущественно использовать крупные купюры.
  
  Если ответ найден, то программа выведет пользователю сообщение "Выдача возможна", количество банкнот, которые были использованы для получения требуемой суммы, номер кассеты с которой были взяты банкноты.
  
  Если же ответ не был найден, то пользователь получит сообщение "Невозможно выдать запрашиваемую сумму".

  Время работы алгоритма выводится в миллисекундах при любом запросе.

# Другие возможные решения
  Одним из самых простых решений был бы простой перебор всех значений, чтобы получить нужную сумму, но данный подход является очень долгим по времени выполнения.
  
  Еще одним способом решения может быть заблаговременный просчет всех возможных сумм, учитывая имеющиеся кассеты. Тогда по требованию пользователя мы бы сразу имели возможность выдать ему ответ, это было бы довольно быстро, но очень затратно по памяти (чем больше у нас кассет и банкнот в них, тем больше комбинаций банкнот было бы получено).

  Решение с помощью жадного алоритма не подойдет, так как номинал некоторых купюр не может быть выражен набором купюр другого номинала, то есть на некоторых тестах программа бы выдавала неверный результат (Например при запросе в 600 рублей и кассетах с номиналом в 500 рублей (2 банкноты)  и 200 рублей (3 банкноты) был бы получен ответ "Невозможно выдать запрашиваемую сумму", хотя выдать такую сумму возможность имеется с помощью трех купюр с номиналом 200 рублей)

# Недостатки выбранного подхода
  Главным недостатком является увеличение времени работы по мере роста запрашиваемой суммы(чем больше сумма, тем дольше работает код)
  
  Также, из-за использования Int в качестве типа данных для хранения, имеется ограничение в виде максимально возможной запрашиваемой суммы 2 147 483 647 и точно такого же количества кассет. Чтобы не было переполнения, установлено ограничение запрашивоемой суммы и количества банкнот в 1 000 000 000. 
  
  В качестве типа данных можно было бы использовать uint64, который имеет возможность хранить большие значения, но проблему переполнения это не решает, однако она нивелируется возможностью добавления ограничения на ввод пользователя. Еще одним вариантом хранения данных являются строки, можно было бы хранить число в строке и работать с ним.

# Ускорение работы кода
  Для ускорения работы кода все значения номиналов, использующихся в рассчете, были поделены на 100(т.к. все номиналы делятся нацело на это число), что уменьшило количество итераций, также были введены дополнительные проверки: 

  1) Если запрашиваемая сумма не делится нацело на 100, то выдать ее с имеющимися номиналами невозможно, следовательно нет смысла проводить рассчеты
     
  2) Если в банкомате сумма всех купюр меньше, чем запрашиваемая сумма, то проводить рассчеты так же не имеет смысла
  

